## <a id="first-section"></a>1. Тема и целевая аудитория
<hr/>

**VK Реклама (*VK Ads*)** — единая платформа для быстрого запуска рекламы на проектах VK и в рекламной сети. VK Реклама помогает бизнесу продвигать товары и услуги в интернете.
Через платформу можно рекламировать сайты, каталоги товаров и услуг, сообщества и различный медиаконтент: музыку, видео.

### 1.1 Тип сервиса: *contextual advertising platform*.

### 1.2 Аналоги

* *Яндекс Директ*
* *Amazon Ads*
* *DoubleClick*
* *Google Ads*

### 1.3 MVP (Ключевой функционал сервиса)
Далее будет описан функционал, который необходим для использования рекламной платформы с двух сторон: тех, кто добавляет рекламу и тех, кто её публикует.

#### 1.3.1 Добавление в систему рекламного контента

У представителей бизнеса должна быть возможность добавлять разнообразную рекламу, которая будет использоваться для показа аудитории сервисов-партнеров:

* ТГБ(текстово-графический блок) - пост с текстом или картинкой
* Рекламное объявление(баннер), которое будет показано в ленте - пост с текстом рекламируемого товара или услуги и медиаконтент(GIF/видео/картинка)
* Рекламный видеоролик или аудиозапись, вставляемый перед "следующим" видео или музыкальной композицией

#### 1.3.2 Анализ результата работы рекламной кампании

Представители бизнеса также хотят просматривать статистику и аналитику, например:
* Подсчет просмотров и целевых действий, совершенных пользователями
* Сколько денег потрачено на рекламу
* Баланс

#### 1.3.3 Выбор мест размещения рекламного контента

Представители бизнеса могут выбирать, каким образом показывать рекламу их целевой аудитории:
* аудио 
* видео
* боковая колонка
* лента

#### 1.3.4 Добавление пользователя

Сервис-партнер может добавить пользователя к нам в сервис, чтобы появилась возможность проанализировать его предпочтения и показать ему рекламу, в которой он будет наиболее заинтересован.

#### 1.3.5 Анализ рекламного контента

После загрузки рекламного контента в сервис, он анализируется для того, чтобы понять, каким пользователям он будет наиболее интересен.

#### 1.3.6 Получение рекламы для публикации

Сервис-партнер может запросить рекламу для конкретного пользователя и опубликовать ее. 

### 1.4 Целевая аудитория

Аудитория VK Рекламы состоит из рекламодателей и рекламополучателей. Их интересы могут пересечься, в случае если рекламополучатель заинтересован в приобретении объекта рекламы.

Место, в котором пересекаются интересы заказчика рекламы и рекламополучателя называется рекламной площадкой. Площадкой может выступать почтовая расслыка, сайт или веб-приложение. 
VK Реклама помимо своей почти 100-милионной аудитории сотрудничает с 23 000 сторонних приложений и сайтов, образуя огромную рекламную сеть.

Важно понимать, что целевая аудитория и аудитория рекламной сети - две разные, но сильно связанные между собой аудитории. 
Целевая аудитория VK Рекламы - рекламодатели: малый, средний и крупный бизнес. 
Но нагрузку на сервисы рекламы производит в основном аудитория рекламной сети, поэтому во всех расчетах будем использовать данные о ней. 
Для простоты условимся, что для расчетов будем брать только аудиторию ВКонтакте

По данным официальной отчетности компании *VK*, cредняя месячная аудитория (*MAU*) в России составляет **85** миллиона пользователей, дневная аудитория (*DAU*) — **76** миллионов (третий квартал 2023 года).
Ежемесячная "активная" аудитория проектов VK достигает  97.1 миллионов активных пользователей.
<hr/>

## <a id="first-section"></a>2. Расчет нагрузки 
<hr/>
content here
<hr/>


## <a id="literature"></a> Список использованных источников
<hr/>

https://www.appsflyer.com/ru/glossary/ad-server/

https://expert.vk.com/articles/vk-reklama-itogi-2022-goda/

https://www.sostav.ru/publication/vk-58298.html

https://vk.com/video-212221031_456239050

https://ads.vk.com/help/articles/placements

https://timeweb.com/ru/community/articles/reklama-na-sayte-kak-zarabatyvat-s-klika

<a id="vk-about"></a> [Официальный отчет Вк 2023_3](https://corp.vkcdn.ru/media/files/VK_results_for_Q3_and_9_months_2023_rus_c6i0BRe.pdf)

<a id="vk-about"></a> [О Вк Рекламе](https://ads.vk.com/about)
